# Рамки по ГОСТ Р 21.1101-2013
Рамки выполнены по ГОСТ Р 21.1101-2013 Система проектной документации для строительства (СПДС). Основные требования к проектной и рабочей документации.

## Основные параметры чертежей
Толщина основных линий (S): 0,7 мм  
Толщина тонких линий      : 0,3 мм  
Подписи гарнитура         : ISOCPEUR  
Подписи кегель            : 10 Пт

## Описание форм
**Рамка титульного листа** — Для титульных листов.  

**Форма 3** — Для листов основных комплектов рабочих чертежей, графических документов проектной документации и графических документов по инженерным изысканиям.  
*Примечание: для графических документов по инженерным изысканиям запись «Н. контр.» в основной надписи допускается не выполнять*

**Форма 5** — Для эскизных чертежей общих видов нетиповых изделий, всех видов текстовых документов (первый и заглавный лист).  
*Примечание: Основную надпись по Форме 5 допускается использовать для графических документов по инженерным изысканиям, не используемыхв проектировании в качестве графической основы*

**Форма 6** — Для чертежей строительных изделий, жскизных чертежей общих видов нетиповых изделий и всех видов текстовых документов (последующие листы).  
*Примечание: Основную надпись по Форме 5 допускается использовать для графических документов по инженерным изысканиям, не используемыхв проектировании в качестве графической основы*

## Форматы
Чертежи разработаны в Microsoft Visio (.vsdx) и экспортированы в .png, .pdf, .svg в различных форматах листа (A4, A3, A2, A1) без текстовых подписей и дополнительной графы (в исходных Visio файлах их можно включить).

### Описание слоев в документе Microsoft Visio
1. Основные линии — сплошная толстая *основная* линия. Толщина линии S, в документе — 0,7 мм. Используется для оформления рамок.
2. Тонкие линии — сплошная тонкая линия. Толщина линии от S/3 до S/2, в документе — 0,3 мм.
3. Подписи — слой содержит текстовые подписи в рамках. Кегель — 10 пт, гарнитура — ISOCPEUR.
4. Нумерация в углу — рамка для вписывания сквозного номера страницы.
5. Дополнительная графа — рамка дополнительной графы *с текстом*.


# Обновления
### v 0.5
 - Добавлены рамки для титульных листов (формат A4, A3);
 - множество мелких правок по документам;
 - обновлены .png, .pdf и .svg файлы.

### v 0.4
 - Добавлена рамка для сквозной нумерации листов (в правом верхнем углу);
 - Изменен гарнитура шрифта с ГОСТ А на ISOCPEUR.

### v 0.3
 - Добавлены форматы листов;
 - белая подложка под полями рамки;

### v 0.2
 - Изменена толщина основных линий;
 - добавлены подписи;
 - разбивка по слоям в Visio файлах;
 - исправлены типы окончаний линий;
 - дополнительная графа вынесена в отдельный слой;
 - обновлены .png и .pdf файлы;
 - куча мелких правок.

### v 0.1
 - Создание рамок.
